Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ama,
Mayroon siyang mga saksi at ebidensya.
Paano mo ipapaliwanag ang iyong sarili
sa harap ng Kanyang Kamahalan?
Walang kwentang bagay.
Kapag dumating ang panahon,
Isusumbong ko ang lahat sa Kanyang Kamahalan
at aalisin sa iyo ang iyong titulo bilang tagapagmana.
Ama,
Pasensya na.
Kasalanan ko 'to.
Hindi ka man lang nakapagsalita.
Ano ang ginagawa mo?
Simula pagkabata,
tinawag mo akong tanga,
sinabing hindi ako karapat-dapat na maging tagapagmana.
Sapat na ang parusa mo sa akin.
Sa pagkakataong ito,
hayaan mong ipakita ko sa iyo
paano protektahan
ang kaluwalhatian at kayamanan
ng Tahanan ni Prinsipe Duan.
Tingnan mo.
Hindi na niya kaya
itanggi ang anumang bagay sa harap ng Kanyang Kamahalan.
Teka.
Hindi.
Ikaw ang naghahanda ng daan
para mapawalang-bisa ang kaso ng pamilyang Shen.
Huwag mong sabihin sa akin
ikaw ay...
Xiao Huaijin, makinig kang mabuti.
Ipapasulat mo sa iyong ama
ang isang buong pagtatapat,
nagpapaliwanag kung paano niya binalak na sirain
ang pamilyang Shen.
Kung hindi, sisiguraduhin kong
ang buong Tahanan ni Prinsipe Duan
nagbabayad gamit ang kanilang mga buhay.
=Ang Arkitekto=
=Episode 18=
(Malapit na malapit na ako,)
(ngunit hindi ako hinayaan ng tadhana na manalo!)
Alam mo naman ang lahat, 'di ba?
Mga krimen ni Prinsipe Duan
higit pa sa pagpupuslit ng iron ore.
Kung hindi siya aamin,
Pipilitin ko siyang umamin.
Kung walang huhusga sa kanya,
Gagawin ko.
Umamin ba siya?
Gagawin niya.
(Ang mga file ng kaso ng pamilyang Shen
ay buong hawak ni Prinsipe Duan.)
Ginawa mula sa wala.
Sinusubukang itago ang katotohanan sa lahat.
Matalino, talaga.
Ginagawa nila ito dahil nakakaramdam sila ng pagkakasala.
Sinusundan mo ako
dahil nag-aalala kang baka magkamali ako?
Nag-aalala ako na baka mapagod ka.
Iuuwi na kita.
(Ang Kaligayahan ay Hindi Natatapos)
(Ama.)
(Ina.)
(Hindi ako binigo ng tadhana.)
(Lahat ng pagsisikap na ibinuhos ko)
(nabayaran na.)
(Ngayon,)
(Kukunin ko ang pag-amin ni Prinsipe Duan.)
(Kung ako'y mabigo,)
(Kukunin ko ang mga ulo)
(ni Prinsipe Duan at ng kanyang anak ako mismo)
(bilang handog sa dose-dosenang buhay
ng pamilyang Shen.)
Binibini,
masama ito!
Kakauwi ko lang galing palengke.
Sinabi nilang bumalik si Xiao Huaijin
sa Tirahan ni Prinsipe Duan.
(Paano nangyari ito?)
(Bakit?)
(Malapit na malapit na ako noon.)
(Isang hakbang na lang ang layo.)
Sa pamamagitan ng utos
ng Kanyang Kamahalan,
(Imperial Edict)
"Anak ni Prinsipe Duan, Xiao Huaijin,"
nagpakita ng dakilang katapatan at katuwiran
sa pamamagitan ng pag-uulat ng paglustay ni Prinsipe Duan
at isinauli ang ninakaw na pilak.
Labis akong nasisiyahan.
(Imperial Edict)
Xiao Huaijin
magmamana ng titulo at mapo-promote bilang
Kaliwang Pangalawang Ministro ng Kita.
"Iyon lang."
Nagpapasalamat ako sa Kamahalan
para sa iyong walang hanggang biyaya.
Handa na ang pag-amin.
Pakipirmahan po.
Magiging mas mabuting Prinsipe Duan ako
kaysa dati.
Ang pamilyang Xiao ay gagawin lamang
tumaas nang mas mataas, mas malakas
kaysa dati.
Mga guwardiya!
Tulungan mo ang tatay ko!
Binabati kita,
Prinsipe Duan.
Kasama ang iyong gabay,
Nakakita ang mga guwardiya ng imperyo ng isa pang
sampung milyong tael ng pilak
itinago ng dating Prinsipe Duan.
Natutuwa ang Kanyang Kamahalan.
Lahat ng ito ay salamat sa iyo,
Bating.
Sa paningin ng Kanyang Kamahalan,
Ganito na ang tirahan ni Prinsipe Duan noon pa man.
(Ama.)
(Ina.)
(Nasaan ang hustisya?)
(Ito ang buhay
ng buong pamilya Shen)
(walang iba kundi isang bula)
(sa ilalim ng kapangyarihan)
(ng isang prinsipe?)
♪Napakalapit pero wala tayong sinasabi♪
♪Pag-iiwan sa isa mag-isa♪
♪Paglingon sa langit at lupa♪
♪Paano dapat makaalala?♪
♪Paano dapat magpaalam?♪
♪Kung may isang ideya lang
na makapagpapabalik sa atin sa mga panahong iyon♪
♪Parehong parang panaginip ngunit totoong-totoo♪
♪Isang kaisipan ang naghihintay
sa gitna ng hangin at niyebe♪
♪Sa mga alaalang dalisay at maliwanag♪
♪Pagbabalik-tanaw sa isang nakalipas na kabanata
ng ating buhay♪
Noong bata pa ako at nagalit,
♪Wala akong pinagsisisihan dito♪
Lagi
akong binibigkas ng ate ko ng nursery rhyme.
Maliliit na isda.
Lumangoy nang lumangoy.
Lumangoy sa apat na panahon.
Hindi kailangang matakot.
Maliliit na isda.
Lumangoy nang lumangoy.
Lumangoy sa paglipas ng panahon,
at mahahanap mo ang kalayaan.
♪Sa mga araw ng kabataan ng katuwiran♪
Maliliit na isda.
Lumangoy nang lumangoy.
Languyin ang sakit.
Huwag kang lumingon.
♪Napakalapit pero wala tayong sinasabi♪
♪Pag-iiwan sa isa mag-isa♪
♪Paglingon sa langit at lupa♪
Xi Yan,
kaya mo ba
tigilan mo na ang pananakit sa sarili mo?
Hindi.
Gusto kong maalala ang bawat sandali
ng sakit na ito.
Gusto kong iukit ang mga mukha
ng mga walanghiya na iyon
sa isip ko.
Hindi ako makakagawa ng kapayapaan
kasama ang aking kalungkutan
at ang aking poot.
♪Maaari pa ba tayong umasa♪
Kahit na ang ibig sabihin nito ay ang pagsira sa aking sarili,
♪Para magkita balang araw♪
Hihilahin ko sila pababa
kasama ko.
♪Sa mga araw ng kabataan ng katuwiran♪
♪Nagtawanan kami at nangako♪
♪Isang pangarap na mahirap tuparin♪
Kung may galit ka sa isang tao,
kunwari ako yung taong yon.
♪Pag-iiwan sa isa mag-isa♪
♪Paglingon sa langit at lupa♪
♪Paano dapat makaalala?♪
♪Paano dapat magpaalam?♪
♪Kung may isang ideya lang
na makapagpapabalik sa atin sa mga panahong iyon♪
♪Parehong parang panaginip ngunit totoong-totoo♪
♪Isang kaisipan ang naghihintay
sa gitna ng hangin at niyebe♪
Bakit?
Malapit na malapit ako noon,
ngunit tumanggi ang tadhana na ako'y manalo.
Ang katayuan at kapangyarihan ba ay nangangahulugan na
kaya mong kontrolin ang lahat?
Ang katayuan at kapangyarihan ba ay nagbibigay sa iyo ng karapatang
kumitil ng mga inosenteng buhay?
Hindi ko tatanggapin 'yan!
♪Para magkita balang araw♪
Kung hindi ko makamit ang hustisya
kahit na ibigay ko na ang lahat ng aking meron,
pagkatapos ay hihilahin ko sila pababa kasama ko.
♪Para magkita balang araw♪
Nilagyan ko ng droga si Xiao Huaijin.
Kung gusto mo siyang patayin, gawin mo na ngayon.
at ipaghiganti ang pamilyang Shen.
Ang balita ng kanyang pagpatay
ay yayanig sa korte ng imperyo
bukas.
Ang Hukuman ng Pagsusuri ng Hukuman
iimbestigahan ang kanyang pagkamatay.
Kakalat ang mga tsismis sa mga tao.
Pero walang mag-iisip
karapat-dapat siyang mamatay.
(Katapusan ng Episode)
Pei Yu,
paparating na ang bagyo.
Buhay pa si Shen Changning.
Si Xi Yan ay si Shen Changning.
♪Kalungkutan♪
♪Paano ko ito tatawirin?♪
♪Sino ba ang mga taong nabigo ko♪
♪Ang insenso ay sumusunog sa ilang patpat♪
♪Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng aking buhay?♪
♪Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan
sa kawalan♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali♪
♪Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta♪
♪Ang ating mga panata gaya ng dapat kong gawin♪
♪Kalungkutan♪
♪Binibilang ito nang mabuti♪
♪Sino ang nanatili sa aking tabi sa gitna ng hirap♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain♪
♪Kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itinatapon♪
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
♪Maiintindihan ba
kung ano ang nakakasakit sa buto♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok♪
♪Hindi ko pa rin mawari ang tadhana♪
♪Pagkatapos ng hindi mabilang na pakikibaka
sa karagatan♪
♪Sa wakas ay nagising ang puso ng lotus♪
♪Pag-anod sa tatlong buhay♪
♪Para lang maghintay sa iyong
minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪Ang malalayong bundok
ay kumukupas sa daan pauwi♪
♪Samahan kita sa mga kampana sa umaga
at mga tambol sa gabi♪
♪Ang ating kwento ay nasa mga bundok♪
♪Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak♪
♪Natutuwa ako na ang halimuyak
sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
♪Ang kabataan ay nawawala♪
♪Para lang maghintay sa iyong
minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪Mga pangarap ay gumagala pabalik
sa dating daan kung saan tayo nagkakilala♪
♪Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas♪
♪Naghihintay na may
magtimpla ng tsaa♪